
###1.&#160;图像滤波
**噪声**：图像在生成或传输过程中失真。
**噪声分类**：加性噪声与乘性噪声，如果信号与噪声的叠加形式是相加，那么就是加性；如果是相乘，那么就是乘性。例如一般光学图像都是加性噪声，而SAR（合成孔径雷达）图像就是乘性噪声。
**噪声评价**：一般都是用信噪比，最大信号量与均方差（噪声强度）的比。
&emsp;&emsp;$MSE=\frac{1}{M*N}\sum_{0<i<M}\sum_{0<j<N}(f_{ij}-f_{ij}')^2$
&emsp;&emsp;$SNR=10*\frac{L*L}{MSE}$
&emsp;&emsp;其中$L$是图像可能最大值，如8位图像就是$2^8-1=255$
**滤波**：在尽量保持图像细节特征的条件下对目标图像的噪声进行抑制。
**滤波器**：可以把滤波器想象成一个包含加权系数的窗口，处理图像相当于我们通过这个窗口看图像。
**线性滤波器**：两个信号之和的响应和他们的响应之和相等，即如果只是卷积后单纯相加，就是线性滤波，如果有一些更复杂的操作例如取最大，取最小就是非线性滤波。
&emsp;&emsp;低通滤波：允许低频通过
&emsp;&emsp;高通滤波：允许高频通过
&emsp;&emsp;带通滤波：允许一定频率通过
&emsp;&emsp;带阻滤波：阻止一定频率通过
&emsp;&emsp;全通滤波器：允许所有频率通过，仅仅改变相位关系。
&emsp;&emsp;陷波滤波器：阻止一个狭窄频率范围通过。
**滤波与模糊**：如高斯滤波：高斯滤波就是用高斯函数作为滤波函数的滤波操作，高斯低通称为模糊，高斯高通称为锐化。
**均值滤波**：用一片图像区域的各个像素的均值来代替原图像的各个像素值，如中心像素点的值通过8邻域点像素的均值来替代。因为使用均值，所以对高像素值的像素点会压制，低像素值的像素点会提高，相当于去高频，属于低通滤波器。
**高斯滤波**：滤波器上的值是通过对高斯函数进行离散化得到的，因为高斯函数的傅里叶变换也是高斯函数，所以高斯模糊，相当于低通滤波器。低通高通取决于标准差的大小，标准差大，则模板中心系数较大，锐化；反之标准差较小就是平滑，模糊。
**非线性滤波器**：如中值滤波、双边滤波，当图像噪声不规律，偶尔出现很大的噪声点。
**中值滤波**：利用邻域像素的中值点来替代，从而可以消除孤立的大噪声点。基于排序，邻域像素取得越多，复杂度就越高。优势在于其有利于再保持边缘的情况下平滑滤波，但具体效果未必一定好。
**双边滤波**：两个高斯滤波函数相乘得到双边滤波权重函数。第一个高斯函数，根据中心像素点和邻域点的距离，然后定一个较小的标准差，得到平滑模板参数。第二个高斯函数，根据中心像素值和邻域点的像素值，然后顶一个叫大的标准差，得到锐化模板参数。相当于先对图像进行了一个平滑，然后进行锐化。因此该滤波方法可以在保持边缘的情况下平滑滤波。与中值滤波相比，少了排序步骤，速度较快。
**形态学滤波**：基本运算，腐蚀和膨胀。
**腐蚀**：求邻域点局部最小值。即某一点的值会被其邻域点的最小值替代。
**膨胀**：求邻域点局部最大值，同理。
**开运算**：先腐蚀后膨胀，可以在纤细点分离物体。
**闭运算**：先膨胀后腐蚀，可以排除小黑洞，连接断裂边缘。
**黑帽**：闭运算后的结果图与原图像的差，可以突出比原图轮廓周围的区域更暗的区域，例如原本断裂边缘的断裂处。
**顶帽**：开运算后与原图像的差，突出了比原图轮廓周围的区域更明亮的区域。

###2.&#160;图像变换
**平移**：向x方向平移dx就将原图像的x坐标+dx，向y方向平移dy就将原图像的y坐标+dy，原本位置像素值设置为0.如果是平移图像中的某一物体，则需要背景图与该物体的轮廓位置，同样对其进行坐标平移，然后原本位置像素值选用背景图同样位置的像素值。
**旋转**：画一个坐标图通过三角关系就能很好了解，需要注意的是，二维坐标的原点是在左下角，而图像坐标的原点是在左上角。
**放大**：将x和y都扩大n倍，$(nx,ny)$一般采用原本$(x,y)$上的像素值，而其中间尚未定义的值则要通过插值。方法：最紧邻插值（取最近的一点的像素值）、双线性插值（临近的四个点，不同的每两个点做线性插值得到两个点，这两个点再做线性插值得到该点，线性插值的权值由坐标的位置决定）、双三次插值（16邻域点之间的插值计算，matlab里默认的缩放函数。）
**图像金字塔**：高斯金字塔（主要用于向下采样，图像缩小），拉普拉斯金字塔（主要用于向上采样，可以重建原本通过高斯金字塔向下采样的图像。）。向下采样：图像用高斯卷积核进行卷积，然后删除所有偶数行和偶数列，新得到的图像面积就是原图像的四分之一。
